1 引言
1．1编写目的
　　随着科学技术的不断发展，我们已经可以对天气进行预测，我们正准备研究一套适用于盲人的天气预报系统。为了能够更好的让盲人了解天气信息我们推荐一款天气预报系统。针对天气预报系统，我们主要有：
定位功能：能智能定位用户位置，获取当前天气状况。 
播报功能：能语音播报用户当地天气信息。
退出功能：结束并关闭系统。

1．2背景 
　　说明：
　　a．待开发的软件系统的名称；
天气预报系统
　　b．本项目的开发者、用户及实现该软件的计算中心或计算机网络；
开发者 ：崔万新；
用户 ：中国地区盲人；
实现该软件的计算中心或机网络 ：Internet；
　　C．该软件系统同其他系统或其他机构的基本的相互来往关系。
支持定位系统（如百度地图） 具有联系关系。
1．3定义
　　列出本文件中用到的专门术语的定义和外文首字母组词的原词组。
盲人天气预报系统：为服务于中国地区广大盲人而编写的天气预报系统。
定位功能：能智能定位用户位置，获取当前天气状况。 
播报功能：能语音播报用户当地天气信息。
退出功能：结束并关闭系统。

1．4参考资料 
　　列出用得着的参考资料，如：
殷人昆，郑人杰等。《实用软件工程（第三版）》。北京：清华大学出版社，2010
 
2 任务概述 
2.1目标 
  通过本系统软件，能帮助盲人获取当前地区的天气信息，让盲人能对未来天气发生的改变能做出对应的防范措施。 
2.2用户的特点
    本软件最终用户为中国地区全体盲人。 
使用者应会的基本操作： 
?能够使用语音操作系统 
2.3假定和约束
1．建议开发软件运行的最短寿命为3年 
2．进行系统方案选择比较的期限为2个月 
3．本系统无法律和政策方面的限制； 
4．用Visual studio作前端的应用开发工具，利用SQL sever作为后台的数据库，充分利用了Visual studio和SQL sever的优点，利用WINDOWS_XP作为系统平台； 
5．建议开发软件投入使用的最迟时间为3个月。
 
3 需求规定 
3.1对功能的规定
    天气预报系统的使用者为中国地区盲人。盲人可以通过该系统获知当前天气信息。系统主要包括定位功能、播报功能、退出功能。
3.2 对性能的规定
3.2.1时间特性要求
响应时间：实时
更新处理时间：数据一小时一更新 
数据的转换和传送时间：实时
3.2.3灵活性
    本软件应与其他软件有着良好的接口。能够运行与多种操作系统平台上，WEB服务器可选用Tomcat或IIS，数据库选用MysqlMicrosoft SQL Server 2005等。 
4  运行环境规定
4.1 设备
支持android 5.1、windows phone 10以及ios 7以上的智能手机，处理器双核1GHz以上，内存1GB以上，可以用数据服务与服务器相连，源码为2进制，其中采用编码成汉字与数字，也支持字母符号。以三星、华为为代表的数据通信设备均可，支持一对多访问数据，支持设置快捷键。
4.2 支持软件
操作系统是基于android系统、WP系统以及ios系统，支持QQ、微信、支付宝、手机银行、百度地图、谷歌地图、高德地图等软件。支持C++与C#多语言编译，支持Bugfree、Bugzilla、OpenSTA等开源测试管理工具。





思考题：

1.  除了需求开发的四个活动和需求管理活动之外，需求工程当中还有没有需要执行的活动？如果有的话，它们是哪些活动？给出你的理由。
答：过程管理活动和项目管理活动。
过程管理活动是跟踪项目开发过程，记录项目开发过程当中所遇到的问题或者教训
	项目管理活动是管理项目开发的一系列问题与进度，管理人员配置，以达到最该效益。
2.	需求开发过程具有迭代特性，但是不是所有项目的需求开发过程都必须是迭代完成的？如果不是，请给出举例和理由。
答：不是，一般对于业务领域不熟悉的项目，需求是具有迭代性的，需要对业务领域的认知，有一个从认识到知识重构的过程。
	对于某些固定需求且熟悉的项目，就不需要迭代开发
	需求获取——>需求分析——>需求规格说明——>需求验证。当然并不是所有项目的需求开发过程是迭代完成的，当某一项目开发过程中，用户需求非常简单，开发人员已经相当明确用户需求，这时，就不需要返回到需求获取阶段以继续用户需求的获取，这样，也就不需要迭代完成。
3.	需求开发的迭代特性与软件开发过程的迭代式开发有什么关系？它们之间会互相影响吗？如果会，那么有哪些影响？
答：需求开发的迭代特性只是软件开发过程的迭代式开发的一个子过程，软件开发过程是一个相当庞大的工程，需要在软件开发过程的各个阶段都需要进行开发工作的迭代，当然也包括需求开发中的迭代。
它们之间互相影响。如果需求开发中的迭代不能很好地完成需求分析任务，就必将影响到软件开发过程的其他迭代阶段的进行。
4.	需求工程细节知识的实践性对不同项目的需求开发过程的差异性有没有影响？如果有，请说明影响是什么。如果没有，请说明是哪些因素产生了不同项目的需求开发过程的差异性。
答：没有影响。其实是需求开发过程的差异性一定程度上导致了细节知识的实践性。现实世界问题的复杂性和差异性主要导致了需求开发过程的差异性。
